أعْلَنَتْ لَجْنَةُ جَائِزَةِ الطَّيِّب صَالِح لِلْإبْدَاعِ الْكِتَابِيِّ قَائِمَةَ الْفَائِزِينَ فِي مَجَالَاتِ الرِّوَايَةِ وَالْقِصَّةِ الْقَصِيرَةِ وَالْكِتَابَةِ الْمَسْرَحِيَّة
فِي هَذَا الْمُسْتَشْفَى اسْتُعْمِلَتْ تِقْنِيَّةُ الْعِلَاجِ بِالْمُوسِيقَى، وَيُقْصَدُ بِهَا اسْتِعْمَالُ الْأدَوَاتِ الْمُوسِيقِيَّةِ لِأغْرَاضٍ عِلَاجِيَّةٍ مِنْ خِلَالِ التَّفَاعُلِ مَعَ الْمُوسِيقَى.
الكُوَيْكِبُ الّذي أَفْنَى الدّينَاصورات بَرَّد الأرض  : أَكَّدَتْ أَدِلَّةٌ حَدِيثَةٌ أَنَّ الْكُوَيْكِبَ الَّذِي اصْطَدَمَ بِالْأَرْضِ وَتَسَبَّبَ فِي انْقِرَاضِ الدّينَاصُورَاتِ قَبْلَ نَحْوِ 66 مِلْيُونَ عَامٍ قَدْ تَسَبَّبَ كَذَلِكَ فِي حُدُوثِ شِتَاءٍ عَالَمِيٍّ قَاتِلٍ اسْتَمَرَّ نَحْوَ قَرْنٍ مِنَ الزَّمَنِ.
تُثِيرُ السِّيجَارَةُ الْإِلِكْتِرُونِيَّةُ الْكَثِيرَ مِنَ الْجَدَلِ بَيْنَ كَوْنِهَا وَسِيلَةً صِحِّيَّةً لِلتَّخَلُّصِ مِنَ التَّدْخِينِ أَوْ بِضَاعَةً تِجَارِيَّةً يَعْمَلُ مُنْتِجُوهَا عَلَى تَحْسِينِهَا بِاسْتِمْرَارٍ لِلْفَوْزِ بِرِضَا الزَّبَائِنِ
وَاشنطُن تُؤَيِّدُ قِيَامَ نِظامٍ فِدراليّ في الْعِرَاق  : أَعْرَبَ "جو بايدن" نَائِبُ الرَّئِيسِ الْأميرِكِيِّ عَنْ أَنَّ بِلَادَهُ تُؤَيِّدُ قِيَامَ نِظَامٍ فِدْرَالِيٍّ فِي الْعِرَاقِ، دَاعِيًا فِي الْوَقْتِ نَفْسِهِ إلَى الْوِحْدَةِ فِي مُوَاجَهَةِ الْإرْهَابِ.
إِنَّ الْعَمَلَ الْإِسْلَامِيَّ مَفْتُوحٌ عَلَى كُلِّ خَيْرٍ وَسَعَادَةٍ وَتَقَدُّمٍ فِي كُلِّ مَجَالٍ مِنَ الْمَجَالَاتِ
سيقوم الأستاذُ باختبارٍ في نهايةِ هذا الشهرِ
تتكوَّن الْعِمَارَةُ مِنْ سَبْعَةِ طَوَابِقَ
آمل أن أتعلّم اللغةَ العربيةَ بصورةٍ جيّدةٍ وفي مستقيلٍ قريبٍ.
إِنَّ عِدَّةَ الشُّهُورِ عِندَ اللَّهِ اثْنَا عَشَرَ شَهْراً فِي كِتَابِ اللَّهِ يَوْمَ خَلَقَ
فَلَمَّا فَتَحَ رَسُولُ اللهِ صَلىَ اللهَ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مَكَّةَ، وَجَدَ حَوْلَ الْبَيْتِ ثَلاَثمَاِئَةٍ وَسِتِّينَ صَنَمًا.
الرَّقَمُ اِسْمٌ يُطْلَقُ  عَلىِ كُلِّ رَمْزٍ مِنَ الرُّمُوزِ الرِّيَاضِيَّةِ. 
سَنَتَعَرَّفُ أَوَّلاً عَلىَ ثَلاَثِ مَفَاهِيمَ أَسَاسِيَّةٍ فيِ هَذَا الدَّرْسِ وَهِيَ الْعَدَدُ وَالرَّقَمُ وَالْوَحْدَةُ.
فَقَدْ أَعْدَدْتُ لَكُمْ جُمَلاً تَمْهِيدِيَّةً فيِ هَذَا الْمَوْضوُعِ بِاللُّغَةِ التُّركِيَّةِ، لِتَقُومواُ بِتعرِيبها على سَبِيلِ التَّمْرِينِ، وَبِاللهِ التّوفيقُ.
سوفَ أكونُ أنا الفائِزَةَ لِلْمَعْهَدِ، وسوفَ أظفَرُ بالجائِزةِ إنْ شاءَ اللهُ. 
فَكَمْ كانتْ عائِشَةُ فَرِحَةً وهي تَتَصَفَّحُ كُتُبَهَا الجديدةَ.
إنّها لم تكُنْ تَتَوَقَّعُ أنَّ أحْلاَمَهَا تَتَحَقَّقُ بِهذِهِ السُّرْعَةِ.
وهذا الْمَعْهَدُ دَارُ عِلْمٍ، جَدِيرٌ بالتقْدِيرِ والتوْقِيرِ.
ولكنّه هل يَسَعُنِي أن أُقابِلَ كُلَّ هذا الجمِيلَ بِما يَسْتَحِقُّهُ؟!
كُنْتُ شَخْصًا غَرِيبًا في هِذِهِ المَدِينةِ بالأمْسِ.
اِسْتَقْبَلَتْني بِحَفَاوَةٍ وَضَيَّفَتْنِي في بَيْتِهَا.
فبدأتْ اليابانيةُ تُكَلِّمُها بالعربيةِ. ولكنّ عائشةَ كانت تعاني من عجزٍ بالِغٍ في الإجابَةِ على أسئِلَتِها.
منذ فَتْرَةٍ طويلةٍٍ وأنا أُحَاوِلُ أنْ أتعلَّمَ اللُّغةَ العربيةَ هُنَاكَ.
دامتْ هذه الْمُحَاوَلَةُ اليائِسَةُ بينهما حتّى دخلتْ الْمُدَرِّسَةُ، فسلَّمتْ على التلامذةِ
قُبِضَ عَلَى أَسَدٍ وَهُوَ يَتَجَوَّلُ بِهُدُوءٍ فِي شَوَارِعِ الْعَاصِمَةِ الْكُوَيْتِ.
يَجِبُ أنْ يَكُونَ النَّشَاطُ الْبَدَنِيُّ مُمْتِعًا مِنْ أَجْلِ التَحْفِيزِ عَلَى مُمَارَسَةِ الرِّيَّاضَةِ بِاسْتِمْرَارٍ.
حُرِّيَةُ الصَّحَافَةِ فِي مِصْرَ  : مَوْقِفُ نِقَابَةِ الصَّحَفِيِّينَ فِي عَهْدِ الرَّئِيسِ الْمِصْرِيّ الْمَعْزُولِ مُحَمَّد مُرْسِي
وَيُمْكِنُ عِلاَجُ مُشْكِلَةِ نَقْصِ الْحَدِيدِ بِشَكْلٍ طَبِيعِيٍّ مِنْ خِلَالِ تَعْدِيلِ النِّظَامِ الْغِذَائِيِّ وَالْإِكْثَارِ مِنْ تَنَاوُلِ الْأَطْعِمَةِ الْغَنِيَّةِ بِالْحَدِيدِ مِثْلَ السَّبَانِخِ وَاللُّحُومِ.
أَظْهَرَتْ نَتائِجُ الْمُؤَشِّرِ الْعَرَبِيِّ لِعامِ 2014 الَّذِي يُصْدِرُهُ الْمَرْكَزُ الْعَرَبِيُّ لِلْأَبْحاثِ ودِراسَةِ السِّياساتِ، انْقِسَامًا فِي تَقْيِيمِ الثَّوَرَاتِ الْعَرَبِيَّةِ.
أظْهَرَتْ دِرَاسَةٌ جَدِيدَةٌ لِجَامِعَةِ سارلاند أَنَّ اسْتِخْدَامَ الْأجْهِزَةِ الْمَحْمُولَةِ فِي قَاعَةِ الدَّرْسِ يُشَتِّتُ انْتِبَاهَ الطُّلَّابِ أكْثَرَ مِنْ مَا يُسَاعِدُهُمْ.
شَجَرَةُ الزَّيْتُونِ رَمْزٌ لِلصُّمُودِ الْفِلَسْطينيّ
تُقَدِّمُ سُلُطَاتِ إِقْلِيمِ شنغيانْغ فِي الصِّينِ حَوَافِزَ مَالِيَّةً وإِعَانَاتٍ لِتَشْجِيعِ الزَّوَاجِ بَيْنَ الْأَقَلِّيَاتِ وَسُلالَةِ الْهَان.
وَبِحَسَبِ التَّقْرِيرِ، فَإنَّ أعْلَى نِسَبِ الانْتِحَارِ سُجِّلَتْ بِوَسَطِ وَشَرْقِ أُورُوبَّا وَآسْيَا.
تَدْرُسُ شَرِكَةُ "غوغل" إطْلَاقَ نُسْخَةٍ مِنْ مَوْقِعِهَا "يُوتيُوب" يَسْتَخْدِمُهَا الْأطْفَالُ تَحْتَ سِنِّ 13 عَامًا وَيَسْتَطِيعُ آبَاؤُهُم التَّحَكُّمَ فِي مُحْتَوَاهَا.
أحْيَتِ الْيَابَانُ الْأَرْبِعَاءَ الذِّكْرَى الْـ69 لِإِلْقَاءِ الْقُنْبُلَةِ النَّوَوِيَّةِ الْأَمِيرْكِيَّةِ عَلَى مَدِينَةِ هِيرُوشِيمَا غَرْبِيَّ الْبِلَادِ.
سَتَسْمَحُ الْحُكُومَةُ البرِيطَانِيَّةُ لِلسَّيَارَاتِ بِدُونِ سَائِقٍ بِالسَّيْرِ فِي الشَّوَارِعِ الْعَامَّةِ ابْتِدَاءً مِنْ فَاتِحِ يناير كَانُون الثَّانِي 2015.
وَتَضَمَّنَت اللَّائِحَةُ اسْمَ ابْنَةِ أَمِيرِ قَطَر السَّابِقِ وَشَقِيقَةِ الْأَمِيرِ الْحالِي، الشَّيْخَةِ الْمَيَّاسَة بِنِتِ حَمَد بْنِ خَلِيفَة آلِ ثانِي.
تَقُومُ مَغْرِبِيَّةٌ بِتَخْصِيصِ مَسْكَنِهَا مَأْوًى مَجَّانِيًّا لِلنِّسَاءِ الْمُصَابَاتِ بِالسَّرَطَانِ رَغْمَ إِمْكَانِيَّتِهَا الْمَادِّيَّةِ الْمَحْدُودَةِ.
تَسْعَى شَرِكَةٌ غَيْرُ رِبْحِيَّةٍ لِتَوْفِيرِ الْإنْتَرْنِت مَجانًا لكُلِّ سُكَّانِ الْأرْضِ.
يُنَظَّمُ نُشَطَاءُ حُقُوقِ الْإنْسَانِ أسْبُوعَ مُقَاوَمَةِ التَّمْيِيزِ الْعُنْصُرِيِّ الْإِسْرَائِيلِيِّ سَنَوِيًّا مُنْذُ 2005 في أَنْحَاءَ مُخْتَلِفَةٍ مِنَ الْعَالَمِ.
